configuración de métodos de cálculo de
tiempo para el manejo de elementos en
alquiler en la operación de inventarios
punto de
venta ingresando en el catálogo de
elementos de inventario en el botón
configuración encontramos la opción que
dice elementos de inventario de
alquiler al activar la opción vemos que
se pueden configurar los diferentes
métodos de cálculo de tiempo para el
control y facturación de elementos en
alquiler dentro de las posibles
configuraciones vemos que podemos
configurar servicios que van a ser
cobrados por minutos por horas o por
Días y
noches Este dato es importante puesto
que según como queramos calcular el
alquiler del servicio se debe poner esta
misma unidad en la configuración del
elemento de control ejemplo si se
configura que un servicio se va a
facturar por los minutos que un usuario
lo utilice dentro del sistema en la
creación del elemento de control la
unidad que se le debe indicar al
elemento debe ser
minutos dentro de cada unidad de tiempo
se tienen dos configuraciones posibles
esto con la finalidad de poder indicar
en cada una de ellas un esquema de
cálculo diferente pues puede haber
elementos de control que se calculen en
minuto u horas pero unos se pueden
redondear a un tiempo máximo y otros
Puede que
no vemos también que se encuentran una
serie de columnas encontramos la columna
llamada alquiler
mínimo este valor indica la cantidad
mínima de tiempo que se debe cobrar por
el alquiler de un servicio Como tenemos
dos configuraciones podemos colocar en
esta por ejemplo 15 y en esta 10
minutos es así por ejemplo si tenemos un
elemento configurado para un mínimo de
15 minutos y se alquila el producto o el
servicio por 10 minutos se tienen que
cobrar son 15 minutos que le pusimos
como el tiempo mínimo en la
configuración columna redondear
múltiplos determina el próximo valor
entero al que se debe redondear la
cantidad facturada podemos por ejemplo
en este caso
redondear a 15 y ese lo podemos
redondear a
30 ejemplo si múltiplos está configurado
en 10 minutos quiere decir que todos los
minutos que se cobren serán múltiplos de
10 es decir nunca se cobrarán 12 minutos
18 27 o 45 estos valores se redondean a
su próximo múltiplo de 10 según el tipo
de
columna redondear
hacia determina el tipo de redondeo que
se debe hacer para alcanzar el múltiplo
definido en el campo
anterior se pueden redondear de la
siguientes
formas
normal abajo siempre o arriba siempre
miremos cada una cómo
funciona redondear normal si el último
dígito es menor a 5 se redondea hacia su
múltiplo menor si es mayor o igual a 5
se redondea hacia su múltiplo mayor
ejemplo si se tiene configurado como
múltiplo en 10 se tiene el número 41
Entonces él va a llegar a el múltiplo es
decir 40 se tiene
175 Entonces él lo aproxima a 180 o si
se tiene 1347 é lo aproxima a 1350 en
múltiplos de
10 redondeo abajo
siempre sin importar el último dígito
siempre se redondea hacia su múltiplo
menor ejemplo nuevamente si tenemos
múltiplo 10 se tiene el número 41 él va
a llevar a 40 si tiene el número 175 él
va a llevar a 170 o 347 va a llevar a
1340 siempre redondeando hacia abajo
arriba
siempre sin importar el último dígito
siempre se redondea hacia su múltiplo
mayor en este caso nuevamente si tenemos
múltiplo igual 10 y se tiene el número
41 va a llevar hacia arriba es decir al
múltiplo siguiente de 10 50 se tiene 175
va a llevar hacia arriba Entonces va a
llevar a 180 oed tiene el número 1,347
va a redondear hacia
1350 factor día este valor permite
indicar Qué porcentaje se debe cobrar al
alquilar un elemento durante el
día ejemplo el valor normal de un
alquiler de un elemento es de 100100 pes
según la lista de precios Si se desea
cobrar 90 es decir hacer un 10% de
descuento se debe especificar
0.9 Si desea cobrar 1110 es decir hacer
un 10% de incremento se debe especificar
1.1 Si se desea cobrar 100es es decir la
tarifa normal debe especificar uno que
por lo regular es el valor configurado
en este
campo factor
noche este valor permite indicar Qué
porcentaje adicional se debe cobrar al
alquilar un elemento durante la noche Es
decir determina el valor por el que se
debe multiplicar la cantidad de tiempo
calculada para la jornada
nocturna ejemplo si el factor noche es
dos Entonces cuando el cliente utilice
el servicio en un horario
nocturno el sistema al valor regular
pongámosle según el ejercicio los mismos
100 pesos que teníamos le va a hacer un
cálculo de multiplicarlo por dos que es
el factor noche Y en este caso estaría
contando todo el doble es decir porque
estamos trabajando con un factor noche
que le pusimos dos para el caso anterior
si lo teníamos en 100 pes y empieza a
trabajar con el factor noche se le va a
cobrar al cliente
200es definición de las jornadas diurna
y
nocturna el sistema permite definir
libremente la hora de inicio y
finalización para la jornada nocturna
estas horas se permiten configurar Ya
que en cada empresa la hora que toman de
base para inicio de la jornada nocturna
puede ser diferente a la de otra empresa
adicionalmente la jornada diurna se
calcula automáticamente como el rango de
tiempo de las 24 horas que no hacen
parte de la jornada
nocturna Por ejemplo si en la empresa la
jornada nocturna inicia a las 5 5
pm entonces en inicio noche vamos a
configurar las 17 horas Aquí tenemos que
utilizar hora militar y miremos como
automáticamente al indicar que la noche
inicia a las 5 pm el sistema
automáticamente Calcula que el día
finaliza un minuto antes es decir a las
4:59 De igual forma podemos configurar
la hora en que finaliza la noche
supongamos que la noche finaliza a las 6
a por lo tanto el sistema también
Calcula que el día va a iniciar 1 minuto
después de esa hora de finalizada la
noche por lo tanto el día inicia a las
6:1 a es así entonces como tenemos un
control de las horas nocturnas y de las
horas trabajadas en el horario
diurno Tenemos también la opción para
determinar el mínimo de horas
que se debe alquilar un servicio en la
jornada nocturna Para que siempre el
sistema asuma o tome la cantidad de
tiempo calculada con el valor
establecido para esa jornada nocturna en
este caso para el doble o para el 1.5
por de
incremento ejemplo si este valor se
asigna en 3 horas en una jornada
nocturna que va de 6 pm a 6 AM y se
alquila un servicio desde las 4 pm hasta
las 8 pm la cantidad de tiempo las 4
horas se tomarán como si fueran todas la
jornada diurna y se generará el valor
con la tarifa establecida para la
jornada diurna ya que solo se alquiló 2
horas en la jornada nocturna sin
alcanzar el mínimo de 3 horas
establecido en este
campo si la persona hubiera alcanzado
las 3 horas en la jornada nocturna es
decir que hubiera alquilado el servicio
Desde las 4 pm hasta las 9 pm esas 5
horas se hubieran calculado dos con
tarifa diurna y tres con tarifa nocturna
Pues en esta ocasión sí se cumplió con
el mínimo de horas fijados en la jornada
nocturna al registrar factura reemplazar
observación con explicación de cálculo
del
alquiler al activar esta opción cuando
se registre una factura con productos de
alquiler y luego se asigne la fecha u
hora de final a cada ítem Las
observaciones por cada producto o
servicio se reemplazarán por una
explicación de cómo se realizó el
cálculo del
alquiler al imprimir no asignar
automáticamente las fechas horas finales
de
alquiler normalmente al imprimir una
factura con productos de alquiler
se desea que el sistema asigne la fecha
y hora de finalización del alquiler a
todos los productos de alquiler que no
la tuvieran
asignada sin embargo es posible
necesitar imprimir algún documento sin
tener aún las fechas y horas de
finalización al activar esta opción el
sistema permitirá imprimir un documento
sin tener esas fechas y horas
asignadas esto es todo acerca de
figuración de métodos de cálculo de
tiempo